Specijalno za forum IPTV Zezanje
NAŠA SOSEDA VOHUNA
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Delam na kadrovskem oddelku,
KO, kot ga imenujejo.
V pisarni imam poster z napisom:
'Ohrani mir in pojdi
na svoje varno mesto'.
Ko sem majčkeno v stresu
ali pa v grozni stiski,
zaprem oči in si zamišljam
svojo uličico,
čudovito ženo Karen in najina
sinova Particka in Mikeyja.
Kajti vem, da je tam
vedno vse v redu.
Ne glede na vse.
Dva tedna prej
Adijo, Mikey. Adijo, Patrick.
–Adijo, fanta.
Pošljita sporočilo takoj,
ko prideta v tabor.
Če dobita klope,
jih dajta v vrečko,
zapišita datum in čas pika,
da jih pošljem v analizo.
Mikey, preobuvajta si nogavice.
Rada vaju imava. Pogrešala vaju bova.
Uživajta! –Bodita močna!
Bodita močna!
Se ti zdi šofer trezen?
Čudno me je pogledal,
ko sem povohala njegovo sapo.
Mislim, da si ga samo prestrašila.
–Poglej, tamle je Meg.
Živjo, Meg!
Prodala sem jo! –Hitro je šlo!
–Hvala, kupca z gotovino.
Z gotovino? Nobel.
–Ja. Pa je sploh nista videla.
Videla sta samo sliko na spletu.
Sploh ju nisem osebno srečala. Noro!
Kdo kupuje hišo, ne da bi je videl?
–Točno. Mogoče sta slavni osebi?
Nehaj, Jeff. Nihče slaven
se ne bi preselil sem.
Upam, da ne bosta kuhala
metamfetamina.
Prišel je.
–Oprosti.
Kje si bil?
–V Kinku je bila gneča.
Kot po navadi.
–Živjo.
Razburljivo. Nova soseda, kaj?
–Karen, pustila sem tvojo vizitko,
če bosta potrebovala opremljevalko.
–Hvala.
Si povedala Jeffu o moji novi ideji
za kopalnico za goste?
Ne.
Umetniško podstrešje.
V brooklynskem stilu.
Gole opeke, razkrita napeljava
in pisoar.
Pisoar! –To pa je zame.
Meg želi, da spet stojim.
Bolje, da začnem s pisoarjem.
Ja, ne.
Vem, s čim boš začela.
Prazna hiša, otrok ni.
Hop, hop, bum bum.
Nehajta. –Medeni tedni.
Stran od porničev.
Midva morava polepiti oglase
po soseski.
Jeff, poskusi po hijensko.
–Bova poskusila.
Take zvoke jaz delam.
Mislim, da je Meg zamenjala zdravila.
–Kaj pa je Danov izgovor?
Rekla sta nekaj bolnih stvari.
–Odvratnih. –Ja.
A morda imata prav. Ne vem.
Sama sva v hiši.
Prvič po dolgem času. –Ja.
Lahko počneva, kar se nama zljubi.
Izboljšajte svoje spolno življenje
Posnel sem Dobro ženo.
–Super! Naredila bom pokovko.
Zapelji vzvratno!
–Koliko prostora imam? –Še malo.
Hej, Bernie. Nova soseda
sta pohitela z vselitvijo.
Ja.
Saj boš počistil, kajne?
–Kot vedno.
Prav. Lep dan ti želim.
Pridita, gremo.
Gremo. Pridita.
McDowell–Burton International,
Zračni prostor & Obramba
Živjo, Jack. Dobro jutro.
Dobro jutro.
Živjo, Diane.
Dobro jutro, Jeff.
Si videl selitvene kombije?
Nisem jih mogel spregledati.
Madonca!
Si kaj slišal o novih sosedih?
–Ne.
Karkoli? –Ničesar. Zagotavljam ti,
da nista David in Bridget.
Vsaj poletje ni čista izguba.
Lahko se veseliva Juntoberfesta.
Ja! In dela!
–Vedno se veselimo dela.
Mimogrede, kako gre zgoraj?
–Ježeš, Jeff.
Veš, da ne smem govoriti o tem.
–Vem. Oprosti.
Pa še to … Še vedno imam padalske
ure v dvorani, če se želiš pridružiti.
Jaz plačam. –Ta teden je noro.
Obveznosti z otroki. Ampak, mogoče.
Pošlji mi SMS. Ali pa jaz tebi.
Pogovorila se bova. Lep dan želim.
Živjo, Sheila.
Jutro, Louise. Jutro, Sharon.
Živjo, Jeff. Dr. Fisher je klical.
–Kaj je rekel?
'Reci Jeffu, naj mi neha pošiljati
sporočila v zvezi s skakanjem.'
Šali se. Veliki šaljivec je.
Hej, Doug.
MBI
Z inovacijami do boljše prihodnosti
Hej, Sanjay.
–Lahko uporabim tvoj računalnik?
Spet moram naročiti antidepresive.
–Seveda. Moj računalnik je tvoj.
Kje si? Kdo je to?
To je Jeff.
Dovoli mi uporabljati računalnik,
ker zgoraj ne smemo na internet.
Zakaj pa ima Jeff internet?
Ker opravlja nepomembno delo.
Kadrovska.
Naju bodo prijavili? Sinoči sem mu
poslal e-pošto in se opravičil.
Rekel je, da je v redu.
To sva že rešila.
V redu je. Ne bi dobro opravljal dela,
če ne bi ponovili par vaj.
Prav?
Vzemite žogico za stres.
–Resno?
Margaret nam bo pokazala
pomen zaupanja.
Hej, Sanjay?
–Ja?
Sem ti povedal, da sem sinoči jedel
v indijski restavraciji?
Moral sem rezervirati,
kot da je indijanski rezervat.
Yang, povej Orenu,
kako vpliva nate.
Mogoče bi naju kar prijavil.
Lažje bi bilo.
Poznal sem Indijca, ki je pil
toliko čaja, da se je utopil v scanju.
Ta je bila dobra.
Margaret, kar začni.
Brooklynski pisoarji
Ja, čutim, da si ljubosumen.
Zaznam zamero vsakič,
ko omenim perturbacijo.
Je to slabo. Kaj je to?
–Gravitacijska perturbacija? Šala.
Me hecaš? Kaj pa moje delo?
–Nekoč sem omenil vektorje hitrosti …
Nova soseda!
Pa si me hotel dati
v Dhameerjevo ekipo?
Izračunati bi moral izračune.
Vse to je zato,
ker sem spal s Sharado.
Kaj si naredil?
Ubil te bom!
Oren, tako ne rešujemo
sporov na delovnem mestu!
Sharon, pokliči varnostnike!
Ojla, Jeff!
Karen?
–Živjo, srček!
Živjo, ljubica.
Še vedno vohuniš za sosedi?
Živjo.
Zdravo.
Ti si najbrž Jeff.
Tim. Moja žena Natalie.
Jonesova.
Me veseli, Jeff.
Enako.
Šalila.
Nikoli ne vohunim.
Obožujeva humor.
–Humor.
Natalie mi je povedala,
da je svetovalka za družabne medije.
Kajne?
–Ja. Pišem tudi kuharski blog.
Obožujem bloge. –In delam
prostovoljno za šrilanške sirote.
To so moje največje strasti.
Natalie ima veliko srce.
–Hvala, ljubi.
Karen, povej … Tudi ona ima strasti.
Povej jima o pisoarjih.
Ne, srček. Saj ni nič.
–Prosim. Zanimivo zveni.
Zaznavam rahel naglas.
Pittsburški?
Iz Grčije je. –O, bog!
–Živela sva povsod.
Čas je že,
da se ukoreniniva. Kajne?
Ne morem vama povedati, kako
sem vesela, da sva na Maple Circlu.
Prekrasna ulica.
–Res je.
Hvala.
–Zelo nama je všeč.
Osupljivo. V drugih kulturah
ni ničesar podobnega. –Ne.
Kitajci sploh nimajo besede
za tako ulico.
Za slepo ulico?
–Ne. Oni rečejo …
Kar približno pomeni
'srečen kraj za srce in duha'.
Ampak to ne ujame bistva, kajne?
Toda lepo zveni iz tvojih ust.
Tim je potopisec.
–Res? Obožujeva potovanja.
Prejšnje poletje sva šla
v Epcot Center.
Obiščeš lahko vsako državo
v krogu treh ulic.
Super! Prav to nama je všeč.
Šla sva s sinovoma. –Patrick in Mikey.
Patrick je tisti ob kolesu.
Crkljivček.
Prekrasna sta. –Očarljiva.
–To je naredil Mikey.
Kakšna nadarjenost!
–Ko smo že pri tem … –Ja!
Prinesla sva neko malenkost.
–Kaj?
Čudovito! Res?
–Ne morem verjeti!
Sam sem ga naredil.
–Ti?
Le poglej! Kaj je to?
Skulptura. Tim sam piha steklo.
Poglej jo proti svetlobi.
Nekako je … –Bajna.
Bajna je! –Ti si jo izdelal?
–S tem sem začel na Madžarskem.
Napisal sem članek o madžarskem
mojstru steklopihalcu Jorgiju.
Hvala. Ne vem, kaj naj rečem.
–Nič ti ni treba.
Postavi jo tja,
naj bo iztočnica za pogovore.
Kul. Najlepša hvala.
–Hvala.
Zdaj pa morava iti.
–Ja.
Prav. Mojbog,
moral bi vama nekaj podariti.
Nisem vedel, da bodo darila.
–Ni treba. –Hočeš žogico za stres?
Ne. To bi bilo neumno.
–Prav rad bi jo imel.
Ja. Pomagajo.
–Hvala. Naj umaknem tole.
Ne, Jeff bo.
–Ne, ne.
V redu je. Zdaj smo sosedje.
Kajne?
Sta bila kdaj na Juntoberfestu
ali slišala zanj?
Juntoberfest?
–Ja. –Morata priti.
Vsako leto se zberemo.
Vsa soseska.
Zelo zabavni ljudje.
Veliko nas dela skupaj.
Pri MBI?
–Ja.
Imamo turnir v pikadu, pečenice.
Varim domače pivo,
kar je moja strast. –Dobro.
Kako veš, da Jeff dela pri MBI?
–Jeff je najbrž omenil. Kajne?
Ne, ni. –Že v redu, ljubica.
–Ne, Jeff tega ni omenil.
Žogice za stres.
–Uganil sem na slepo.
Ja, na slepo.
–Iti morava. Pozno je že.
Najlepša hvala za vse.
Kava je bila izvrstna.
Vidimo se na Juntoberfestu.
Juntoberfest
Letošnje pivo je 'Jeffova Mary'
Naj ti pokažem sliko. To je Tyler.
Letos gre v tabor za astmatike.
Mojbog! Kako je čeden!
–Zabavno bo.
Ojla, soseda.
–Živjo.
Popečeni rumenorepi gof
z limonino lupinico in ingverjem.
Kdo, hudiča, je to pripravil?
–Natalie. Očitno zna vse.
Oprosti, kdo pa se tako obleče
za piknik? Otroci so zraven.
Nehaj, Meg. Saj je poletna obleka.
Zelo kratka, zelo šik …
Poletna obleka, ki se odlično poda.
–No, ja, pornografska je.
Poglej Dana, kako se pretvarja,
da preverja e-pošto.
Če v njegovem telefonu
najdem sliko njene riti,
nocoj ne bo fafanja.
Skratka, znašel sem se
čisto sam sredi arabske puščave.
Brez vode. Umiram od žeje.
Pišem poslovilno pismo Natalie.
In kaj zagledam na obzorju?
Prav tisto kamelo, ki sem ji
tri leta prej rešil življenje.
Točno tisto. –Se te je spomnila?
–Ne, Jeff. Saj je kamela.
A lahko sem odjezdil
v civilizacijo.
In oddal zgodbo
15 minut pred zadnjim rokom,
ujel let v Marakeš ter zvečer sedel
v lokalu z Natalie in kadil nargilo.
Rada bi kadila
nargilo v Marakešu.
Vem, da se sliši
romantično, Stacey,
a verjemi,
svet zna biti mračen in nevaren.
Tim, boš pivo?
–Seveda. Hvala.
Izvoli.
Stari! Ja, stari! Močno krvavi.
–V redu je. Nič strašnega.
Ne, počakaj.
–Malce brizga. –Kar drži.
Daj mi to.
–Naenkrat je pritekla.
Čutim rahlo omotico.
–Stisni pest. Ne! Ne!
Ne moreš me zmesti.
Glej moj uspeh. –Zgreši, zgreši!
Prvak soseske
pet let zapovrstjo!
Hej. Bi poskusila?
–Jaz? –Ja.
Ne, pikado …
–Odgovor ni sprejemljiv.
Daj, lahko je.
–Slaba zamisel.
Pokazal ti bom slavni
Craverstonov prijem. Velja?
Primi puščico. Drži jo kot pisalo.
Zdaj nagni zapestje.
Dobro. Komolec ven.
Potem jo kar zalučaj v tarčo.
Takole?
Je dobro?
–Mečeš kot ženska.
Ko pa je ženska lepa kot ti,
ni treba, da je dobra.
Imaš kaj proti, če ne uporabim
Craverstonovega prijema?
Prav, vso srečo.
Ljubi bog! Glejte to!
Mogoče bi ti moral pokazati,
kako naj mečeš kot ženska.
Stari!
Požri se, Craverston!
–Tiho bodi, Oren.
Kje je tvoja punca?
Tim. –Hej, Karen.
Kopalnico sem iskal.
Bil si v Jeffovem kabinetu.
–Ja, napačna vrata.
Lepa hiša.
Dober okus imaš. –Hvala.
Je tisto spodaj tvoje delo?
Jeff je omenil pisoarje.
Ja. No, stranka ima vedno prav.
Ampak risbe so moje.
Stranka ima vedno prav,
razen kadar nima.
Kopalnica je tamle, Tim.
–Ne, hvala. V redu je.
To je bil eden najboljših
Juntoberfestov vseh časov.
Si kdaj videla, da se je par
tako lepo vklopil v soseščino,
kot sta se Jonesova?
Se ti ne zdi,
da je nekaj čudnega pri njiju?
Preveč sta sposobna,
imenitna
in ljubeča drug do drugega.
Zakaj bi si želela živeti tukaj?
Saj sta povedala,
da se želita ustaliti.
Veš, da je bil danes v
tvojem kabinetu? –Ja, in?
Znajde se po bazarjih v Marakešu,
a se izgubi, ko išče stranišče?
Veš, kaj sem se naučil pred leti?
Ko morajo ljudje srati, jim je nerodno.
Kot je včasih meni.
Misliš, da se mu je mudilo srat?
–Verjetno. Ja.
Če se zdita malce bolj čustvena
kot midva,
jima ni treba prikrivati strasti,
saj nimata otrok.
Ampak zdaj je najin čas.
Najino poletje. Previdno z mojo roko.
Mislim, da je čas
za živahno spolnost.
Ne.
Žgečka me. Ljubček!
Vem, da sva rekla vsako sekundo.
A poglej, koliko je ura. Pozno je.
Tradicionalna Gaffneyjeva predigra.
Pusti mi. Daj, ljubica.
Utrujena sem, vendar opazim stvari.
Jaz sem opazila,
ko so McNultyji piratizirali
Yamamotovo kabelsko.
Ja, intuicija je čudovita.
Kar verjemi meni,
ki imam 16 let izkušenj
s človeškimi viri,
da sta Jonesova fina,
normalna, običajna človeka.
Nisem vedela, kaj bi.
Iz avta se kadi, veš.
Pa sem pomislila,
da Američani znajo z avti …
Ti korenjak!
Mi lahko pomagata?
–Seveda. K pravima si prišla.
Američani smo dobri v marsičem.
Ukaz: pokaži izbrisana e-sporočila
Iščem …
Sporočilo: Paket pripravljen.
Čakam nadaljnja navodila.
Jeff!
Jeff, zbudi se!
Potovanja in prosti čas
MARAKEŠ TIMA JONESA
Hazimova kavarna
'Najbolj romantičen lokal na svetu'
Kdo si, Tim Jones?
Oprosti.
–Sosed!
Hej, Jeff.
–Ljubi bog.
Nerodno mi je.
–Se zgodi. Naj ti pomagam.
Izvoli. –Hvala.
–Kaj pa ti tukaj?
Tvoja ljubezen do domačega piva
je nalezljiva.
Prav bi mi prišel konjiček.
–Namesto pihanja stekla?
Poleg tega. –Super je,
toda ni tako možat, kot bi si želel.
Ed, postrezi mojega prijatelja.
Potreboval bo hladilnike pivine,
nekaj karbonata.
Daj mu glivice.
Pazi, da se ne okuži.
Hecam se, šala je.
Šala o glivični okužbi.
Drag konjiček.
–Bolj poklic, Tim.
Si lačen?
–Sestradan sem.
Imaš rad kitajsko?
–Hrano?
Ja.
Saj to ni res!
REŠITE ŠRILANŠKE SIROTE
Kopalnica. Rada bi videla skice.
Prihajam.
Spyforce, vklopljen.
To sporočila snemam za primer,
da se mi kaj zgodi.
Zasledujem Natalie Jones,
za katero upravičeno menim …
Kliče Natalie Jones.
–Ne!
Ne, ne, ne.
Siri!
Hvala.
Lep dan želim.
Kakšna je knjiga?
–Zanimiva.
Živjo! Lepo vaju je videti.
To je moj prijatelj Jeff.
Gospod in gospa Lu.
–Pojdimo zadaj.
Vem, malce preveč sem se zredil.
Hvala.
Pridi sem, Jeff.
Pišem člančič
o skritih biserih po mestu.
Tisti lokal je dober.
Ta pa je odličen. Kar za mano.
Dobro je občasno pobegniti
iz ulice.
Res je. Sicer jo imam rad …
–Tamle je!
Vedel sem. Začutil sem te, stari!
–Kako gre? –Kako se imaš?
Moj prijatelj Jeff. Jeff, to je Ricky,
lastnik lokala. –Živjo, Ricky.
Kako si, Jeff? Ni se ti treba
priklanjati. Ne bodi sramežljiv.
Kar vstopi. Možak je zadržan.
Dobrodošla v klubu Cobra.
Jeff je prvič tu in … –Ne sekiraj se,
dobro bomo poskrbeli zanj.
Kam naj sedeva? –Kar tja.
–Hvala. Jaz bom shéjiu.
Enega? –Ja.
–Dva. –Dva?
Ja. Karkoli on pije.
–Dva shéjiuja, takoj.
Je drugače, kot si pričakoval?
–Ne paše mi pikantna hrana.
Naslednji dan čutim težave.
Saj veš, straniščne.
Ta hrana ni taka. Ni pekoča,
vendar je pristna. –Pripravljen sem.
To me spominja na vožnjo s kajakom
po reki Pearl v Zhongshanu.
Prekrasno je.
Množica lokalov, kot je tale.
Čudovito službo imaš.
–Ti tudi, Jeff.
Gotovo bi mi lahko povedal
veliko zgodb.
Ja. Od nekaterih bi se ti
naježila koža.
Ampak delam s človeškimi viri.
Obdan sem z zidom tajnosti.
Lahko bi mi povedal,
a bi me moral potem ubiti.
Verjetno bi imel težave z nadrejenimi.
–Ne dobesedno. To je samo fraza.
Ja, seveda.
Izvolita.
–Fino.
Poglej te etnične začimbe.
Kul so.
To je sojina omaka.
Pokusi pijačo.
Prav.
Dobra je!
Kaj je to? Izgleda kot kača.
–Shéjiu, kačje vino. Prava kobra.
Alkohol nevtralizira strup.
Starci v Guandongu pravijo:
če piješ kačje vino,
ti moda visijo do kolen.
A res? Imate slučajno
ledeni čaj z limonado?
Vaju zanima nocojšnja ponudba?
–Pokaži, kaj imaš. Hvala.
Kje si našel ta lokal?
–To spada k moji službi.
Pogovarjam se z ljudmi, potujem.
Ko najdem lokal, ki mi ugaja,
ga rad delim z dragimi ljudmi.
Shéjiu! To je živa kača!
–Ja, Jeff. V kačji restavraciji sva.
Že, toda v Panda Expressu
ne strežejo pand. Ali pa?
Temu pravijo
'gad 100 korakov',
kajti, ko te piči,
jih le še toliko narediš.
Je to res?
–Ne! Ni res.
V bistvu jih narediš okoli 50.
Strup je zelo močan. –Hudo.
Bojim se kač, ampak
jedel jih bom. Žal mi je.
Ricky se spozna.
Obvlada svoj posel. Pridi, sedi.
Naj opravi svoje.
V dobrih rokah si. Zaupaj mi.
Raje umakni roke od glave,
saj te lahko še vedno piči.
Bodi zelo previden.
–Lahko dobim spomladanski zvitek?
Prijatelj, vse bo v redu.
Izvoli, še kanček tega.
V redu? Dobro je.
–Ja.
Lahko bi spila še eno steklenico.
–Kar, sprostiva se.
Ja, poživilo naju bo.
Oprostita. Karen je.
Prosim?
Rekla sem ti, da je nekaj narobe
z Jonesovima. Nisem se motila.
Natalie sem sledila v nakupovalni
center. Rekla bom le dve besedi.
Sarah Palin.
In veš, kaj?
Obstaja kitajska beseda
za slepo uličico.
Oprosti, slabo te slišim.
Jonesova nista taka,
kot se predstavljata.
Počakaj.
Karen, pravkar kosim s Timom.
Nič čudnega se ne dogaja.
Samo odvračaš tesnobo
zaradi otrok.
Negotova si glede kariere …
Ne drzni si! Jaz tebi ne mečem
pod nos privlačnosti do moških.
Ne privlačijo me moški!
Ne privlačijo me.
Zgodilo se je samo enkrat,
ko sem bil otrok.
Govoriš o Bruceu?
–Raje ima ime Caitlyn.
Ne, prav imaš.
Živjo, Karen.
–Natalie! Kakšno presenečenje!
Nisi oblečena.
Telefoniraš. Grem.
Se nadaljuje.
Timu sem pustila
glasovno sporočilo.
Rad vidi, da se mu oglasim,
ko pomerjam perilo.
Povem mu, kaj oblačim,
kako izgleda.
Kakšen je občutek.
–Izgleda super!
Gotovo bo vesel.
Povej mu, kaj sem rekla.
Ja, to je najina igrica.
Ohranja iskro.
Imata z Jeffom kakšno posebnost?
–Ja, imava jo.
Seksava na hitrico za vsak primer,
če otroka pritečeta v spalnico.
Zdi se, da sta zelo seksualna.
Ampak otrok ni doma, ne?
–Ja.
Čas je za nekaj novega.
Zato kupuješ perilo?
Ja.
Poglejva, kaj si izbrala.
–Ne.
Veš, nič posebnega ni.
–Daj, pokaži mi, kaj se ti zdi seksi.
Te so za Jeffovo mamo.
Debela je. Prevaža se na skuterju.
Smili se mi …
Bodiva iskreni, velja?
Videva se s Sheilo Rondowski.
Na skrivaj, kar je prepovedano,
ker je njegova šefinja. –Jasno.
Hrana je izvrstna, Tim. Slastna.
–Ti nisem rekel?
Poslušaj. Neverjetno je,
kako se ti ljudje odprejo.
Marsikaj ti zaupajo.
–Ja. –Zdi se, kot da se pritožujejo …
O, bog. To spada k službi.
Ne moti me. Ampak res je.
Naj te nekaj vprašam.
Ti je že kdo zaupno povedal,
kako sovraži podjetje?
–Ricky, prinesi več vina!
Da kuha zamero?
Kaj podobnega?
Sarah Patel. Ima sindrom
razdražljivega črevesa.
Oprosti. Sindrom
razdražljivega črevesa ima.
Veliko sodelavcev sedi
blizu stranišča.
Včasih smo vsi razdraženi
zaradi njenega črevesa.
Vsi v četrtem nadstropju vedo.
–Že, toda ne sprašujem o tem.
Se je kdaj zgodilo, da je nekdo prišel
do velike vsote denarja,
kupil novi avto, nova oblačila?
Kot da bi dobil na loteriji.
Nepričakovano veliko zaslužil.
–Ja. –Ja? Kdo?
Sanjay. Kupil je žarbota.
–Kaj je to?
Moj sodelavec. Ime mu je Sanjay.
–Vem, kaj je Sanjay. Kaj pa je žarbot?
Žarbot je … To je …
Robot, ki čisti pribor za žar.
Daš ga v žar, zapreš pokrov
in počisti vso umazanijo.
Pobere vsak drobec oglja,
vsako ogabno packo.
Potem je čist kot solza!
Nekaj kot robotski sesalnik za žar.
Sprašujem o dražjih stvareh.
Stanejo 99 $, Tim. To je drago.
–Ja.
Ampak žar moraš čistiti.
Sanjay ga ni.
Sva končala o žarbotu?
–Če ne boš pojedel tega, bom jaz.
Kar izvoli. Vzemi, kar želiš.
Stvar je v tem, da je razveljavil
garancijo za žarbota in žar.
Ježeš, Jeff!
Ricky! O, bog!
Odloži, odloži! Ricky!
Mater! Tega še nisem videl.
Pojdi po protistrup. Hitro!
Hej, prijateljček.
–Mojbog! Ne, ne, ne.
Ne, ne.
–Papca mojo roko.
Poglej me! Odstrani to.
–Imeli bomo razmerje.
Drži se. Dobili bomo protistrup.
Samo sekundo.
Ga imaš? Samo sekundo.
Kako se počutiš, stari?
Kako je?
Dobro je.
To bi se ti čudovito podalo.
–Odlično, vzela ga bom.
Nisi zabavna, Karen.
Hočem, da pozabiš vse,
kar si slišala o nedrcih.
Zakaj si živčna?
Ker sva ženski,
ki skupaj pomerjata perilo?
Ali zato, ker vem,
da si mi danes sledila?
Nisem ti sledila. Kaj?
Ne! Nakupovala sem!
Imajo tole v rumeni barvi?
Jeff obožuje rumeno. –Nisem neumna.
Prav imaš, da si me zasledovala.
Da misliš: ta ženska ni tisto,
za kar se izdaja.
Ker nekaj skrivam.
–Res?
In ti tudi.
Podobni sva si.
Dve močni ženski,
ki izžarevata seksualnost.
Pa vendar morava prikriti pravo osebnost
pred takimi, kot je Meg Craverston.
Kašno zvezo ima Meg?
–Nehaj, Karen.
Slišala sem, kako govori o meni,
ko misli, da je ne gledam.
Sovraži me zaradi mojega videza,
kot da sem jaz kriva, da imam
lepo zgradbo kosti in brezhibno kožo.
Čeprav ne rabim vlažilnih krem,
vseeno imam čustva.
Nisem vedela o čustvih.
Zato ženski, kot sva midve,
morata držati skupaj.
Ne pa zasledovati druga druge.
Keglaš?
–Ali keglam?
Misliš vaje za ženske organe?
Moč mora imeti izvor.
Ne.
Jaz pa to ravno zdaj počnem.
Oreh bi lahko strla tam spodaj,
če bi bilo treba.
Si imela kdaj to potrebo?
–Zdaj pa ti.
Ničesar ne bi mogla streti spodaj.
–Se še vedno skrivava?
Daj, Karen.
Usmeri svojo energijo.
Prav, poskusila bom.
Uspelo mi je!
Čutila sem.
Kako je bilo?
–Napreduješ.
Izbiro imaš.
Katera Karen želiš biti?
Pohlevna Karen?
Ali močna Karen?
Si res dobro?
–Sem.
Življenje si mi rešil.
Kača je bila izvrstna.
Ampak nerodno mi je.
In malce sem pijan.
Pognal si mi strah v kosti.
Očedi se, jaz bom plačal.
Vem, kaj nameravaš, Tim.
–Kaj, Jeff?
Preživljam se z branjem ljudi.
Napil si me s kačjim vinom,
da bi se ti odprl
in razkril skrivnosti.
Ti se poskušaš spoprijateljiti.
Veliko prijateljev imam.
–In veliko skrivnosti v sebi.
Zato si morda najbolj osamljen tip,
kar jih poznam.
Kaj praviš na to?
Bi rad vedel nekaj o meni?
Včasih sovražim svojo službo.
A ni dobro, če izraziš čustva?
Se zdaj zbližujeva?
–Ne, pogovarjava se.
Bi se rad zbližal?
Pokazal ti bom. Vame glej.
Zapel te bom.
–V redu. To pa je hrupno.
Madona, to počneš za zabavo?
–Ob tebi sem.
Ni super?
–Ja.
Hej, Karen.
–Tukaj sem.
Živjo. Kako si?
Prinesel sem ti rože.
Hvala, srček. –Neverjetno,
kakšen dan sem preživel.
Ugani, kdo še obožuje
dvoransko padalstvo.
Kdo? –Tim Jones. Poglej.
Zakaj si v halji? Si bolna?
Lepo. Razmišljala sem.
Kaj v resnici počnem to poletje?
Otroke sem poslala na tabor,
prenavljam kopalnice.
Me to osrečuje?
Me izpolnjuje?
Poslušaj. Če se želiš
počutiti izpolnjeno,
obstajajo vaje, ki jih delamo v službi.
–Ne, dragi. Ne obnesejo se.
Izgubila sem stik
s pravo Karen.
Pa še ta neverjetna nova soseda.
Ker se počutim ranljivo,
je naravno,
da sem sumničava
in krivična do njiju.
V resnici pa bi morala
pozornost posvetiti sebi.
Nama.
Ti bogca, kaj se dogaja?
Natalie pravi,
da bi morala ohraniti iskrico.
Z Natalie si govorila
o najini spolnosti? –Ne.
Nič ji nisem povedala.
Nenavadno intuitivna je.
Za Grkinjo. Meni, da se je treba
v zakonu bolj potruditi.
Ja!
To je Karen, ki jo ljubim.
Vzemi me.
Vzemi me, draga.
Prav.
Pismo.
To je bila skulptura za pogovor.
–Ne skrbi.
Kaj je to?
–Ne vem. Ni važno. Pridi.
Že v redu, ni važno.
Veš, kaj?
Vrniva se k ljubljenju.
Kje sva ostala? Vroče je bilo!
–Ja. Naj te pošlatam?
Super!
Dajva spet. Jeff, Jeff!
STENICA
Vzburjaš me.
Torej si bolna.
Veš, kaj? Povem ti, kaj bova.
Navijva glasbo za strast.
Želiš strastno glasbo?
Trenutek je za The Judds.
Navila bova glasbo.
Vinske kozarce bom dala v stroj.
Prav. Ja. Opisovati želiš.
V redu, razumem.
Potem pa …
Zabavno je!
Kri izteka iz Jeffove glave
in počasi odteka
v središče telesa.
Ne vem, zakaj sva v omari.
–Poslušaj, dragi.
Soseda sta naju ozvočila.
Rekla sem, da je nekaj narobe z njima.
Zdaj je jasno, kaj je Tim
počel v tvojem kabinetu.
Ne reci, da je moral srati.
Ni ga tiščalo na stranišče.
In vem, kaj je Natalie
počela v lokalu.
Predajala je podatke.
–O čem govoriš?
Ne morem verjeti,
da me je ukanila.
Obe sva bili v perilu.
Mojbog! Tako prepričljiva je bila.
Obe hkrati sta bili v tvojem perilu?
–Nehaj o seksu! To je bila šarada.
Rad bi se prepričal,
da te spet ne daje preganjavica.
Veš, ko sem moral prespati v avtu,
ker sem pojedel čili,
in si mislila, da sem obseden?
–Imel si rdeče oči.
Hotel si seksati na delovni dan.
–Vem, ampak bil je samo jalopeno.
Morava poklicati policijo. –In reči,
da sta nama soseda ozvočila hišo?
Ja! –To je noro. Kaj bo,
če bova res potrebovala policijo?
Ne bodo prišli. Zakaj?
Ker bova na seznamu norcev.
Prav imaš. Potrebujeva več dokazov.
In reče se jalapeno.
Karen!
Poslušaj. Vem, da pogrešaš
Mikeyja in Patricka,
toda starševski obisk je šele
čez dva tedna.
Dol. –Vikend s starši
je šele čez dva tedna.
Poskusiva dihalne vaje
za zbranost.
Jeff, ne potrebujem
dihalnih vaj! Zbrana sem!
Tiho je pri njiju.
Preveč tiho.
Najbrž opazujeta,
kako ju opazujeva.
Ne opazujeta naju!
V restavraciji sta s Stacey Chung!
Kako veš?
–Omenil mi je pri skakanju.
Zakaj mi nisi povedal?
–Karen, nehaj! Nehaj, prosim te.
Razmisli, kaj počneš.
Za to se gre v zapor.
Samo, če me zalotijo.
Vidiš? Ni prstih odtisov.
Novi stanovalci
vedno zamenjajo ključavnice,
nikoli pa daljinca za garažo.
Pozabila sem ga vrniti, ko sta šla
Bridget in Dave v Myrtle Beach
in me prosila,
naj hranim Smokeyja.
Greš?
Pokrij si roke.
S čim?
–Z nogavicami.
O, bog. Kot razstavna hiša je.
Prepleskala sta Bridgetino fresko.
–Prava tragedija.
Nič čudnega ni tukaj.
Pojdiva.
Karen, okna so vsepovsod.
Skloni se.
Kako čudno.
Vstani!
V teh loncih
se ni nikoli kuhalo.
Malce čudno
za kuharsko blogerko.
Nova hiša, novi lonci.
Meni se zdi logično.
In prazna polica za začimbe.
Sosede je očarala s predjedmi.
Nobenih začimb. –Ne presojaj
ženske po polici za začimbe.
Poiščiva kaj o šrilanških sirotah.
Najbrž so še en kup laži.
Tim, oprosti, da sem ti vdrl v hišo.
Želel sem biti tvoj prijatelj.
To nikakor ni prijateljska poteza.
–Dragi, slišim te.
Boli me, ko me ne podpiraš.
–Karen, to je trapasto.
Nekje mora biti.
Karen!
Poglej ju. Popolna sta.
Karen, pojdiva.
–Poglej to.
Dobro, navdušena sta
nad igricami. Pojdiva.
Karen, ne! Kaj počneš?
Stacey Chung.
Ni zunaj z Jonesovima? –Ja.
Ted Wallace.
S tabo dela, kajne?
Ja. Morda je to
nekakšna družbena stran.
Dhameer Mustafa?
Tu je Dan.
Pa Sanjay.
O, bog! Tarča je MBI.
Tu je nekakšen izstrelek.
–Spraševal me je o vseh teh ljudeh.
Ljubi bog!
Vse sem mu povedal.
Stran morava. Izklopi računalnik.
Takoj morava od tod!
Ne morem premikati miške
z nogavico na roki.
Počakaj.
–Izklopi! Vrni to.
Ne! Ne razumeš! Vohuna sta!
–Karen, prosim te!
Takoj morava ven.
–Moram zapisati vsa imena.
Kaj počneš? Stran morava.
Vsak hip se lahko vrneta.
V kaj strmiš?
Kaj je to? Pisalo?
Kaj je? Kaj?
–Imaš …
O, bog! Karen!
Sranje. Ubil sem jo.
Hvalabogu. Ljubica.
Iti morava. Karen, zbudi se.
O, bog.
Prekleto! Sranje!
Oprosti, oprosti.
–Ni zakaj, srček.
Jeff, kako si srčkan.
–Tiho, Karen.
Dobro.
–Zakaj naj bom tiho?
Mislila sem, da bo Chili nobel.
Nisi naročila pravih jedi.
Se spomniš,
ko sta naju na faksu
tvoja starša skoraj zasačila
v grmovju? –Ja.
Počakaj, spoznala sva se
šele po faksu.
Mojbog! Podobno je najini
poročni noči. –Zakaj sva to naredila?
Zakaj? Kaj počneva?
Strašno resen si, Jeff.
'Jaz sem Jeff. Strašno resen sem.'
–Karen!
Zakaj si tako resen?
–Nehaj me lizati!
Poslušaj. O, sranje!
Jaz bom zgoraj.
–Čudno se počutim. Karen, prosim te.
Trenutno mi ni do tega, ljubica.
Crkljaj me.
–Ne. Najina soseda sta vohuna!
Crkljati se hočem.
–Najina soseda sta vohuna!
Poglej ju. Verjetno seksata
in sploh ne mislita na naju.
Strl si mi srce, Tim Jones.
Strl si mi srce.
Samo pravim, da se lokal
imenuje Chili. Mehiški je.
Še vedno govoriva o restavraciji.
–Zakaj si naročila azijsko hrano?
Prav. Stacey lahko prečrtava.
Ničesar nama ne bo povedala.
Hej, veš, kaj je žarbot?
Kaj? –Jeff mi je zadnjič
govoril o njem.
To je majhen robot,
ki čisti žar.
Upam, da to ne bo težava.
–Kaj?
Prvo pravilo najinega posla.
Ne zbližaj se s tarčo.
Se spomniš?
–Prvo pravilo našega posla je,
da se ne smemo zaljubiti
v partnerja. Kajne?
Ni to prvo pravilo?
–Tim Jones.
Kaj naj naredim s tabo?
Ne vem.
–Ne veš? –Ne.
Imam nekaj idej.
–Jaz tudi. –Res?
Naj jaz začnem?
–Ja.
Prav.
No, to bi lahko bil problem.
Hej, stari. Lahko na tvojem računalniku
pogledam svoj sanjski bejzbolski tim?
Izvoli.
–Hvala.
MBI
DOSTOP ZA POOBLAŠČENE
SANJSKI BEJZBOL
MOJE MOŠTVO
Kaj se dogaja?
Si dobro? Nekam nedružaben si.
–Ne, v redu sem.
Prečesavam ruševine vrednot,
ki sem jih nekoč ljubil.
Dobro. Bal sem se,
da je kaj resnega.
Hej, Dan.
Dan.
Jonesova nista to,
kar pravita, da sta.
O čem govoriš?
Tvoj telefon.
–V redu.
Jonesova sta vohuna.
Vohuna?
Ja! Ozvočila sta najino hišo.
Dovolil sem, da me je Tim omamil.
*ukanil.
Si komu povedal?
Dobil se bom s Carlom Prongerjem
iz varnostne službe.
Ampak ni tako. Prisežem!
Včasih si kaj vtepe v glavo.
Tokrat je imela prav.
To moraš prijaviti šefom, Carl.
To podjetje, moja soseska …
Zahodna civilizacija,
kot jo poznamo, so v nevarnosti.
Morda po moji krivdi.
–Dobro, Gaffney.
Raziskal bom.
Prav. Hvala. –Pozanimal
se bom o teh napravah.
Če se izkaže, da so prave
in ne iz prodajalne za konjičke …
Čakaj na moj klic.
–Prav.
Tukaj Jeff. –Moram reči,
da sta imela z ženo prav.
Naprave, ki si mi jih dal,
sem pokazal prijatelju.
Bivšemu vojaku.
Ta linija ni varna,
zato se ne bom spuščal v podrobnosti.
Samo to ti povem,
stvari so prave!
O, bog!
Za koga delata? Za Ruse?
Prekleto, Gaffney. Ne razumeš
besede 'nezavarovana'?
Še malce bom raziskal.
Dobiva se jutri pred službo.
Velja.
–Veš, kje je stara stavba MBI?
Ob 7.00. Poišči kombi.
–Počakaj. Zakaj tam?
Da narediva načrt,
preden poveva šefom.
Moj prijatelj je tako tehnologijo
nazadnje videl na mrliču.
Na mrliču? Zakaj praviš …
Kristus!
Kristus je prava beseda.
Ja, velika zadeva.
Šla bova do vrha.
–Ne zdaj, Carl.
Ne poskušaj me izločiti.
Če misliš, da boš zmogel sam …
se hudo motiš!
–Okej. Kolega iz službe.
Gaffney, ne zamoči!
–Carl.
Ob 7.00. Prinesi kavo z mlekom.
–Ja, dobro.
Si dobro? Skoraj bi me povozil.
–Ja, Bernieja sem iskal.
Kar naprej serje na mojem vrtu.
Mislim, njegova psa.
Nisem bil pozoren.
Kako si ti?
Čuden si, Jeff.
–Tudi ti si, Tim.
Kaj to pomeni?
–Ti si to rekel meni. Kaj si mislil?
Sinoči so vlomili pri naju.
–Kaj? –Ja, hudo.
To ti zamaje vero in zaupanje.
–Meni praviš. Madona!
Pričakoval bi, da se v taki soseski
ni treba bati vlomov.
Res mi je žal, Tim.
Ja, Jeff. Z zaupanjem je takole.
Ko enkrat izgine,
se zgodijo slabe stvari.
Razumem te.
Dobro, iti moram.
S Karen se bova kopala.
Majhno opozorilo.
Carl zna biti razdražljiv,
vendar je vrhunski varnostnik
in všeč mu je, kako razmišljaš.
V redu.
Je to on?
V halji, obeša perilo?
Ne vem. Mogoče ima
garažno razprodajo.
Gaffney, točen si!
Prinesel si kave z mlekom.
To je moja žena, Carl.
Hočem reči, Carl, to je moja žena.
Pozdravljeni. Karen Gaffney.
–Me veseli.
Dobrodošla v mojem domu
zunaj doma.
Natančneje v mojem domu.
Ampak ne za dolgo.
Izvolite. Hvala.
Sedite. Naj umaknem tole.
Umaknil bom perilo.
Snažilka ima prost dan.
Nič hudega. Ko si nama rekel,
da se dobimo v kombiju,
nisem vedel, da živiš v njem.
–Ja, resnica je,
da živim v stari westfaliji,
odkar me je žena zapustila
in vzela vse, kar sem imel.
–Žal mi je. –Grozno.
Zahvaljujoč temu,
da si me vključil v to zadevo,
so se začele stvari
obračati na bolje.
Kaj nama lahko poveste?
–U, fant. Naj vama pokažem.
Tu je nekaj,
česar Jeff ni pričakoval.
Gaffney, si pripravljen slišati
skrivnost četrte stopnje?
V redu.
–Pa poslušajta.
Carl?
Imate rdečo piko na čelu.
Ja, to je akna odraslih.
Hvala …
O, bog! Zadeli so me!
Mojbog!
Sranje.
Si ranjen?
–Zadeli so me!
Ne, ljubček, to je kava.
–Peče!
Sranje! Jonesova!
–Glej, da ju ne ustreliš.
Teciva v Carlovo hišo.
O, bog!
V avto! Takoj! –Pustita,
da živiva svoje neumno življenje.
Takoj sedita v avto.
Vse bom pojasnil. Večino.
Sit sem tvojih ocvetličenih laži!
–Bi rada umrla? Sedita v avto!
Zakaj? Da naju tam ubijeta?
–Na tvoji polici ni začimb!
Rekla sem,
da sedita v avto.
Prišla bova v avto.
Za Patricka in Mikeyja.
Takoj! Nevarno je!
Ko preštejem do tri,
bova stekla. Prav?
Ena, dve …
Jeff! –Ljubi bog!
–Rekla sem do tri!
Jeff, prosim te,
bi sedel v avto?
Hotel sem dobiti prednost.
–Pred ženo?
Vedeta se kot otroka.
Zdaj pa v avto. Pri priči!
Privežita se, za božjo voljo!
Mojbog! Pripenjam pas.
–Pohiti! Pelji!
Kaj se dogaja, Tim?
Kradeta skrivnosti MBI?
Ne kradeva vaših skrivnosti.
–Tamle so. –Vidim jih.
Vohuna sva.
Pas se je zataknil. Ustavi!
–Tišina!
Jeffu je slabo, če sedi zadaj!
–Mir! –Tišina!
Vlomila sta v najino hišo.
Kakšna soseda pa sta?
Vida sta ozvočila najino.
Veš, prav imata.
Vroče je. Vklopi klimo,
prosim te. –Ne.
Lahko pojačaš klimo?
–Ne bom!
Vroče je.
Moj pas ni pripet. Počakaj!
Zdaj bo postalo čudno.
–Postalo bo čudno?
Hitro vprašanje.
Sta dobra ali zlikovca?
Kaj ti misliš?
Mislim, da so tipi v črnem,
ki streljajo na nas, morda hudobneži.
Dol, sklonite se!
Kaj je to?
–Tabor.
Kaj?
–Živjo, mišek. Kako si?
Ja, piškoti so za oba.
–Karen!
Mikey, če ga boš prepolovil,
on izbira prvi.
Ker je tako pošteno!
–Dol, dol!
Karen, spravi se s telefona!
–Sicer ne boš razdelil enako.
In boš vzel večji kos.
Daj mi Mikeyja. –Prepolovi piškot!
Sranje!
Desno, Natalie.
–Hvala, Karen.
Zaviraj!
Mojbog!
V redu.
Prosim, umakni se.
Umakni se, da lahko vidim.
Nekaj utripa na zadku avta.
Je to slabo?
Ja, Jeff, zagotovo je slabo.
Pojdi ven in odstrani tisto.
–Jaz naj ga odstranim? –Ja!
Lahko upočasniš?
–Ne.
Vozim. Zasledujejo nas.
Ne bom upočasnil. Ubiti nas hočejo.
To pravi tip,
ki noče pojačati klime.
Upočasni majčkeno.
–Mokra sem!
Bolje mokra kot ustreljena!
Vroče je!
Tri tarče, dva strela.
Boš zmogla? –Vedno.
Kako ti gre zadaj, Jeff?
Potrebujemo te, prijatelj.
Počakaj.
V redu.
–Počakaj.
Zdaj.
Snel sem ga. Kaj pa zdaj?
–Drži se, Jeff!
Odvrzi to! Odvrzi!
Pet črk. Kaj praviš?
Mislim, da sem obtičala.
Ja. Ena, dve, tri, štiri, pet …
Mora jih biti šest.
Izvolite. Umešana jajca
z opečencem. –Hvala.
Tri omlete s krompirjem.
–Hvala.
Jajca, krompir in slanina.
Njam, njam, njam.
–Ljubi bog.
Kaj? Po hitri zasledovalni dirki
postanem lačna.
No, gospod in gospa Jones,
če sta res to,
imam nekaj vprašanj.
Mislim, da tokrat zasluživa resnico.
–Upravičena sta do nje.
Prvo vprašanje.
Delata za CIO?
Zapravljeno vprašanje.
Ne smeta odgovoriti nanj.
Potem pa drugo vprašanje.
Koga lovita?
Ne smeva povedati.
Dobro. Tretje vprašanje.
Ga poznava?
Tudi tega ne smeva povedati.
–Rekel si, da zasluživa resnico.
Že, toda nisem rekel,
da vama jo smeva povedati.
Verjetno je strogo zaupno,
zato ne smeta povedati.
Boš malo tega?
–Ja, krompir.
Vesel sem,
da vsi uživamo v hrani,
medtem ko smo sredi krize.
Mirno jesta,
kot da se nič ne dogaja.
To me malce moti!
–Ljubi, to ni v redu.
Fino. Spraševal bom,
dokler ne dobim kaj nezaupnega.
Vama je prav?
–Velja.
17. vprašanje. Kdo po takem
obstreljevanju pospravi naboje?
Lahko sploh kaj povesta?
Nisem Grkinja, temveč Izraelka.
–Bivša mosadovka?
Ne smem povedati.
–Daj, no. Sta sploh poročena?
Lahko povesta vsaj to?
–Ja. Tega ne moreš hliniti.
To je vse?
Vse drugo je laž?
Ko si mi rekel,
da sovražiš svoj posel,
je zvenelo resnično
s stališča človeških virov.
Zdelo se je resnično.
Rekel si mu,
da sovražiš svoj posel?
Mogoče sem omenil
določene dvome, zaupno.
Zanimivo.
Zakaj je to zdaj prišlo na dan?
Ker Jeff zna dobro poslušati.
To sem ti omenil že prej,
v Marakešu.
V lokalu, kamor vedno zahajava.
Pri Hazimu.
Vse popoldne sva preživela tam
in se pogovarjala, da bi nehala.
Da bi lahko zares
postal potopisec.
Da bi morda imela otroka.
–To je bilo hipotetično.
Meni se ni zdelo …
Vedno je tako.
Preklopiva na hebrejščino
in potem poči.
Ker jaz ne znam govoriti …
–Kdo je dal mikrofon v skulpturo?
Všeč so mi moje steklene skulpture
in rad jih podarjam. Resnične so.
Spodobi se, da nekomu daš darilo.
Ne spodobi pa se obleka,
ki si jo nosila
na vrtni zabavi.
Naj se oblačim kot kakšna
puščobna sestra iz osnovne šole,
da bi se ujela z drugimi mamami?
–Ne govorim o neprivlačnosti.
Brez zamere, Karen.
–Fantastična si bila.
Ampak moraš se zliti z okoljem.
To pomeni biti pod krinko.
Ni te motilo nositi burke v Kabulu.
–Ampak to je predmestje!
Težko je. Ne razumeš?
Ženske so tukaj hudobne.
Smem reči? Ne poznaš
tukajšnjih žensk. –No, vidiš.
Ničesar ne veva.
Zakaj sta bana prisluškovala?
Pravzaprav vesta manj kot nič.
Agencija je prejela informacijo,
da je nekdo uporabljal
tvoj računalnik
in zagrešil veleizdajo
proti ZDA.
Tebe sva izkoristila,
da bi izvedela, kdo je bil.
Hej, kar vse mu povej.
–Koga briga?
10 let, 30 držav,
nihče naju ni odkril.
V predmestju nama ni uspelo
niti teden dni. Lahko plačam?
Neumno vprašanje:
kaj bova zdaj?
Ja, kaj bova zdaj?
–Držita se rutine.
Nihče ne sme izvedeti ničesar.
–Nikomur ne bom povedal.
Ja, molči o tem.
–Še nekaj moram vprašati.
Vem, da sta pod krinko
in da je vse skupaj kulisa.
Ampak zadnjič v Cobri … Si me
hotel napiti, da bi izdal kolege,
ali pa sva bila moška,
ki sta se spoprijateljila?
Hotel sem te napiti,
da bi izdal sodelavce.
A, v redu. Ja.
Toda skoki v dvorani
so bili prijateljski.
Rekel sem ti, da sva se zbližala.
–Zapomnita si, nihče ne sme izvedeti.
Ne. Niti mami ne bom povedala.
–Molčal bom.
Hej, še nekaj.
Vem, da nisem psihoterapevt.
Toda pogovarjajta se,
komunicirajta drug z drugim.
Jeffu pogovor veliko pomeni.
–Komuniciram.
Prav gotovo.
–Pogovor, pogovor, pogovor.
Ne, prav imaš Jeff.
Komunikacija je čudovita stvar.
Se vidimo.
–Adijo.
Hvala.
–Grem.
Pazi nase.
–Se vidimo.
Lepo od tebe,
da si jima povedal.
Mislim, da bo z Jonesovima
vse v redu. –Ja.
Za tabo, draga.
–Hvala.
Timmy …
Verjetno je uhajal plin.
Hvala za izjave.
–Hvala lepa. –Lahko noč.
Morilec Jonesovih
se bo zdaj lotil naju.
Misliš, da je prav
da sva lagala policiji?
Obljubila sva Jonesovima.
–Misliš, da obljuba šteje,
ko sta človeka, ki sva jima
obljubila, mrtva? –Ja!
Poleg tega nočem da me lovijo.
Odstranili so ovire.
–Mojbog.
Vzel bom najnujnejše stvari.
Potrebujeva potna in rojstna lista.
In lepilni trak.
Vzemi tudi črni poper!
Kava, čaj, krekerji.
Čebulo bom dal sem.
Vzemi čebulo, dragi. Vrni jo.
–Ne potrebuješ je.
Študentska hrana.
–Ne morem se odločiti.
Tu je sestavljanka
iz 2000 kosov.
To je orožje. –Ja! Lahko pa
narediva piščanca s sirom.
Vedno kupuješ tole. Moral bi kupiti
ekološko. To sva že premlela.
Zdaj pa nočem o tem.
–Jeff, ne ingverjevih piškotov!
Vem, a mogoče bova potrebovala …
–Pomiri se.
Vzel bom Red Bull.
Kam greva?
–Ne vem. Kamorkoli. Pakiraj!
Še nikoli nisem bežal, Karen.
–Naj vzamem bikini, če bo vroče?
Ne! Kopalke? Nogavice vzemi!
Nogavice potrebujem.
Morava po otroka in mojo mamo.
–Nje ne vmešavaj!
Rekla sva dvakrat na leto,
za božič in veliko noč.
O, bog. V redu.
Veš, kaj?
Verjetno je šla varovalka.
Ker je hišo razneslo.
Morda je bila težava z omrežjem.
–Ja.
Preveri varovalke.
Jaz bom ostala tu in pakirala.
Lahko bi šla z mano.
Tako ne boš sama.
V redu, greva.
Ja, greva.
Tamle je.
Prekinjalo je bilo.
–Ljubi bog!
Ne kričita.
Ni to, kar mislita.
Ugrabila sta najina prijatelja
in jih privezala na stol?
No, tako je, kot mislita,
toda ne zato, kar mislita.
Dan prodaja skrivnosti MBI.
–Kaj?
Prav imaš. Dobra je.
–Rekla sem ti.
Dan, je to res?
Kako pa sta vidva živa?
Hišo je razneslo.
Jeff, stvari niso vedno take,
kot so videti.
To bi že moral vedeti.
Torej? –Zakaj mi nisi povedal,
da tako čutiš?
Iskreno, nisi ravno ženska,
ki ji lahko moški prizna strahove.
Kaj? Kako mi lahko to rečeš?
Sočutna sem in čuteča.
Vse mi lahko poveš.
Zmerjaš me s šlevo v hebrejščini,
kar ne pomaga.
Teci!
Vrgla sta se na glavo
skozi stekleno steno?
Ni tako težko, kot si misliš.
–Kdo stoji za tem? Kdo vaju hoče ubiti?
Mednarodni trgovec z orožjem,
ki si pravi Škorpijon.
Agencija ga lovi že leta.
Vajina prijatelja
sta mu nameravala prodati tole.
To izdelujemo v MBI?
Kaj pa je to?
Mikročipi. Napačni ljudje
bi podatke na teh čipih
izkoristili za spodkopavanje
raketnega obrambnega sistema ZDA.
Dan jih zadnje tri mesece
tihotapi iz stavbe.
V zaporniškem stilu.
–V zaporniškem stilu? Kaj to pomeni?
Reči hoče, da jih spravi v balon
in potem vtakne v rit.
Kaj? O, bog!
Zakaj si to storil, Dan?
–Prav to sva nameravala izvedeti.
Ja.
Tim!
–Noge narazen, Danny.
Ga. Jones mora opraviti delo.
–Natalie …
Jezus.
–Jeff, prosim, naredi kaj.
Govori …
–Ustavi jo. Nora je.
Tim, se lahko na kratko
pogovorimo?
Prosim, ne poškoduj me.
Umakni to psihopatinjo od mene.
Pomiri se.
–Navdušena sva, da sta živa.
Ampak to je najina klet,
ne pa Abu Ghraib.
Otroka se igrata tukaj.
Tudi meni ne ugaja,
a gre za nacionalno varnost.
Ne moreš mu sežgati mednožja
in pričakovati, da bo govoril.
Presenetilo bi te. –Človeka sta.
Moraš se povezati z njima.
Naj govorim z njima dve minuti.
–Zna z ljudmi.
90 sekund imaš.
–Superca.
V redu je, Meg.
Dan, hočem, da veš,
da je ta klet tako kot KO kraj,
kjer ne obsojamo.
Čeprav si kradel podjetju,
izdal domovino in sosesko
in vtaknil mikročipe
v svojo najtemnejšo votlino.
A vsi delamo napake!
–Mojbog!
Mučiva ju z vodo
in končajva že.
Živimo v zmedenih časih. Meja
med dobrim in slabim je zabrisana.
Težko je določiti pomen
teh besed. Kajne, Dan?
Kaj je to? Dobri policist
in dobri policist?
Resda ne vem, kaj se dogaja
v šestem nadstropju,
ampak vsakič ko uslužbenec
zahteva višjo plačo,
gre prošnja skozi KO.
Videl sem tvoje prošnje.
Vem, da so vsako zavrnili
v zadnjih petih letih.
To je veliko časa, Dan. Veliko
dobrega časa, ki si ga dal podjetju.
Kje je tvoj kos pogače?
–Točno.
Veste, kako težko je preživljati štiri
otroke s plačo raketnega inženirja?
Utihni, bedak!
–Ne, ti utihni, lady Macbeth!
Ti si me pahnila v to, veš?
S svojimi nenehnimi zahtevami
in trendovskimi potrebami!
Nisem ti rekla, da prek Jeffovega
računalnika sklepaj orožarske posle.
Tudi odvrnila me nisi.
Jeff …
Bil sem v škripcih.
Finančno breme je bilo hudo.
Hrana, inštrukcije …
Imam štiri otroke, mlajše od 13 let,
z zobnimi aparati.
Razumeš, Jeff?
–Razumem.
Veš, da. Če imajo otroci krive zobe,
ne smemo imeti družbe s krivimi zobmi.
To ni Velika Britanija.
V marsičem moramo
dohajati druge.
Nove gume za enoprostorca,
ure klavirja …
Zaradi vsega tega
je umrl Carl Pronger!
Počakaj!
Obvladaj se!
–Nikomur nisem hotel škodovati.
Ščitila sva vaju.
Škorpijon sploh ne ve, kdo sta.
Utihni, Meg!
Brookylinsko podstrešje je bedarija!
To ne pomaga.
–Jokam.
Kje si dobil čebulo?
–Kdo? Jaz? –Ja, ti.
Prinesel sem jo iz kuhinje.
Tvoj telefon?
Škorpijon kliče?
Oglasil se bom. Govoril boš z njim.
Peljal naju boš k njemu.
Pogruntal me bo.
Veš, česa je sposoben.
Takoj se oglasi.
Dovolj neumnosti.
Ne morem. Nisem vohun!
Nogometni očka sem!
Nikoli ne zamudi tekme.
–Mojbog.
Oglasil se bom …
–Ne moreva. Razkrinkana sva.
Nimam veliko možnosti.
Kaj naj naredim?
Prosim?
–Halo? G. Rascal Flatts?
Potreboval sem lažno ime.
Halo?
–Živjo.
Ja, tukaj Rascal.
Sta žena in vi pripravljena
skleniti kupčijo?
Ja, z go. Flatts
se zelo veseliva.
Jutri zvečer, hotel Odyssey
ob 21h.
Pojdita v V-bar.
Miza bo rezervirana za vaju.
Prinesita robo in čakajta.
Razumem, V -bar. Hvala lepa.
Je kakšen kodeks oblačenja?
Lahko pogledam na spletu.
Kaj sem storil?
–Ne, odlično si se odrezal.
Vse si sijajno opravil. Si!
–Sem.
Jeff in Karen, dobrodošla
v mikavnem in razburljivem svetu
mednarodnega vohunstva
in tajnih operacij.
Čas je,
da ti nabavimo ustrezno obleko.
Lepo! Je to velikost XM?
Ubijalska obleka.
–Samo toliko je je?
V kravato je vdelan
miniaturni mikrofon.
Neizsledljiv je.
Ne vem,
ali bom lahko hodila v tem.
V peti je sledilna naprava, s katero
bova spremljala vsak tvoj korak.
Z Natalie bova zgoraj na strehi.
Vzpostavila bova poveljniški center.
Veš, enkrat boš moral
obleči hlače.
Vem, a vseeno sem živčen.
–Vse bo v redu.
Preprosto in hitro.
Opravita izmenjavo, zapustita hotel.
Razumem. Noter in ven.
Le radoveden sem. Kaj se zgodi
v najslabšem primeru?
V najslabšem primeru?
Pokličeva okrepitve
in vdreva s silami vlade ZDA.
–V redu. Razumem.
V redu?
–Ja. –Čeden si.
Ne pozabi hlač.
Spominja me na najin prvi zmenek.
In na drugi.
Kaj je narobe?
–Nisva končala tistega pogovora.
No, hišo je razneslo.
Torej …
Poslušaj.
Sinoči sem nekaj doumela,
ko sem se pripravljala
scvreti Danova jajca.
Vem, da ne znam poslušati,
a lahko se spremenim.
Kaj? Misliš, da se ne morem?
–Ne. Vem, da se lahko.
Samo ne spremeni se preveč.
–Velja.
Dragi, si pripravljen?
Kaj počneš?
Poslušal sem Rascal Flatts,
da bi se lažje vživel.
O, bog. Patrick pušča igrače
na stopnicah.
Nekdo se bo poškodoval.
–Karen!
Kaj? Ti je všeč? Je preveč?
–Sploh ne. Ravno prav.
Hvala, srček. –Je to perilo,
ki si ga nosila zadnjič?
Ja. Če že to počnem,
potem naj bo, kot se šika.
Čeden si.
–Hvala lepa.
Koliko časa še imava?
–45 minut.
O, Karen.
–Jeff.
Kravate se je zataknila.
–Karen! –Oprosti, ljubček.
Zvočni vir – kravata
Kaj je?
–Mislim, da seksata.
Prekleto, nimamo časa za to.
Čez 45 minut morata biti tukaj.
Ne, končala sta.
Dobro.
Poglej, dragi.
Čudovita oprema.
Karen. –Ja?
–Najlepša hvala za seks.
Zdravo.
Živjo.
Imava rezervirano mizo za dva
na ime Rascal Flatts.
To ni najino pravo ime.
Ljubimca sva.
Izvolite z mano.
Hej, Tim. Zdaj sva v restavraciji.
Vse je v redu.
Srček, suši.
–Tudi suši imajo.
Zdaj se bom odjavil.
–Čao.
Najina miza!
–Ne, izvolita sem.
Res?
Hvala lepa.
Je to vrsta za moško stranišče?
Ne tišči me. –Pridita.
Zbegan sem.
To je del …
Mislil sem, da bomo sami.
Ste s Škorpijonom?
Začenja se.
Odpravljam se na položaj.
Hvala.
Prišel je Rascal Flatts.
Sta imela težave z iskanjem?
Ne, vaši pomočniki so zelo …
Žgečkljiv sem.
Zelo so ustrežljivi.
To je gotovo ženička.
Nocoj sta nobel oblečena.
Hvala. Ja.
Ne hodiva ven pogosto.
Kadar pa greva, rada
maksimalno uživava. –Krasno.
Ivan?
–Čista sta.
Oprostita za tipanje.
V mojem poslu je previdnost nujna.
Naj se vama oddolžim
z zelo dragim izvrstnim šampanjcem.
Kakšna pištola! –Mimogrede,
morata pokusiti to pomako.
Fantastična je. Danes lahko goljufam
z dieto, zato pretiravam.
Upam, da vaju ne moti.
–Ga. Flatts pripravlja izvrstne pomake.
Prepričan sem, da res.
–Ja. Skrivnost je v dodatni plasti.
Osemplastna pomaka.
–Prebrisano. To mi je všeč.
Vas od nekod poznam?
–Resnično dvomim.
Družaben je.
Daj, Jeff. Ostani miren.
Delaj, kot smo rekli.
Ali je družabni človek
prinesel temu človeku čipe?
Ja. Tukaj jih boste našli.
Denver leta 2010.
Ste bili na kongresu
National Aerospace?
Mislim, da sva bila
v isti ciljni skupini.
Smo še vedno pri tem?
–Ne. Končali smo.
Zakaj kar naprej sprašuje?
–Ne more si pomagati. Tak je.
Povezuje se z ljudmi.
Odlično. Kot ste obljubili.
Ivan?
Izvolite. Hvala.
Lepo! Imamo vse. Super.
–Ja.
Užitek je poslovati z vami.
Hvala. g. Škorpijon
in prijatelji. –Hvala. Ja.
Tole bom vzel.
–Hej, izpustili ste žogico.
Nič hudega. Veliko jih imam.
Oprostite.
–Stojta!
Ti si tip iz kadrovske.
–Ni. Inženir je. Dr. Flatts.
Ja, raketni inženir.
–Študiral je. Zelo je pameten.
Ne. –Na MIT.
–Ne. Prav si imel.
Srečala sva se že.
Od leta 2002 do 2005 sem imel
v nepomembno službo v MBI.
Ti si Jeff Gaffney.
–Ne.
Kadrovski oddelek. Pomagal si mi
pri moji 'samomorilski depresiji'.
Z vajami zaupanja
in s protistresnimi žogicami.
Vse skupaj je past!
–Prekleto, Jeff!
Razkrinkana sta.
Ponavljam.
Umakniti ju moramo. Slišite?
Carlos, zaprite hodnik.
Yuri, s četverico
po stopnicah na streho.
Pokliči helikopter, umikamo se.
Potrebujemo pomoč,
da odpeljemo vabi. Slišite?
Ne. Kolateralni žrtvi. Ne smemo
delovati na javnem mestu.
Umaknita se in končajta.
Slišita?
Jones, slišita?
Boris, prinesi klešče za led
in vžigalnik.
Prekleto, Jones. Slišita?
Slišiva. Umikava se.
Ponavljam, umikava se.
Dobimo se na dogovorjenem kraju.
Ju boš pustila tam?
–Seveda ne.
Najina soseda sta.
Ljubica, vse je v redu.
Zato za take situacije najamem
dodatne pomočnike.
Si Peter? Ne.
–Zato sem najel celo nadstropje.
Kaj počneš? –Poskušam se
spomniti njegovega imena.
Helikopter, pa letalo.
Zjutraj bomo v Džakarti.
Bruce!
Meni govoriš? –Spomnim se
tvojega imena. Bruce si.
Bruce Springstine.
–Ne, z nekom si me zamenjal.
Posredoval sem v tvojem sporu
zaradi parkirnega mesta.
Si se zato zatekel h kriminalu?
Ranjeni ego zaradi bednega
parkirnega prostora?
Jezuskristus!
Kaj je to? Amaterski večer?
Počakaj malo.
Tvoje ime je Bruce Springstine?
Ja, Ivan.
Dobro ime kot vsako drugo.
–In hotel si, da te kličemo Šef?
Nisem hotel, da me kličete Šef,
ampak šef. V redu?
Zgolj zaradi enostavnosti.
–Žalostno.
Tisto parkirišče je bilo sranje.
Tri leta sem parkiral tam.
Vseeno so me dali v del D!
To je na drugi strani avtoceste.
Moral sem čez pešmost.
–Pešmost, ja.
Vsak dan, v dežju ali pripeki.
Hvala ti. Užival bom v tem.
–Počakaj!
Dobro. Tjulnji so tukaj.
Hitro, dol!
Naprej, fantje! Gremo!
Šok in presenečenje!
Ljubček, nič ne slišim.
Tihi ubijalci so. Tako so ubili
Bin Ladna. Ostaniva na tleh.
V redu.
Hm hm.
Kje je pomoč?
Oni so z njim.
Ni podpore, Jeff. Umaknili so se,
ko si se razkrinkal.
Kako, ni podpore?
Vidva sta kolateralni žrtvi.
To ni dobro.
Videla sem v Domovini.
Nisi omenil kolateralne žrtve.
Ko sem te vprašal, si rekel:
'V najslabšem primeru bom
poklical podporo.' Ta je najslabši.
Slabši od najslabšega scenarija.
Lagal si nama v obraz.
Nisem lagal. No, morda sem
zamolčal nekaj ključnih podrobnosti.
To je laganje, Timothy!
–Izmikanje. Šolski primer.
Veš, kaj? Vsa moja služba je laž.
Zato jo sovražim!
Žal mi je, Jeff. –Opravičuješ se mu?
Saj ti ni mar za to zgubo.
Veš, kaj? Mar mi je za to zgubo.
Midva živiva v svetu, kjer vsi lažejo.
Vsi skrivajo vse in zamegljujejo.
Jeff Gaffney pa ne.
Jeff ne živi v tem svetu.
Poštenjak je.
Neposreden, prijazen.
Dober sosed. Se zavedaš,
koliko poguma to zahteva?
Pravega poguma.
Zame je najpogumnejši
človek v tej sobi.
Lepo te prosim!
Prihrani mi moraliziranje.
Hej, samo prisluhni mi.
Gaffneyjeva ne spadata
v naš svet. –Res ne spadava.
Predobra sta zanj. Pustiva ju,
naj se vrneta v svoj svet.
Ti in jaz lahko urediva zadevo.
Tu, v našem svetu.
Lahko se pomorite,
naju pa ne vlecite v to.
Veste, kaj?
Sam bom poskrbel za vse.
Bruno, pogrni najlon.
Nočem izgubiti varščine.
Počakaj!
–Lahko danes dokončam misel?
Opravičujem se, g. Škorpijon.
Ampak, Natalie, odkar sva
skupaj pomerjali perilo …
Oprosti. Njej govoriš?
Dokončaj misel.
Sem nekaj spoznala.
Tudi jaz živim v laži.
Karen!
Kaj se dogaja
z mojim življenjem?
Mojbog!
Kako dolgo živiš v laži?
Dragi, kaj? Ne! Nisem mislila tega.
Nekako sem ji morala podati nož.
Razumem.
Hvalabogu.
Vse bo v redu.
Ljudje padajo z neba.
Sta dobro? –Vzemita čipe
in pojdita z nama. Gremo.
Helikopter čaka.
–Pripeljite jih. Vzemite čipe!
Nazaj!
Nabojev mi je zmanjkalo.
–Enako.
Kaj bomo?
–Skočili bomo.
Od kod?
–Spodaj.
Spodaj je bazen.
To je edina možnost.
Si premislil?
–V redu.
Kam greš?
Jeff?
Jeff, si dobro?
–Prdnil sem.
Stari, ne smeš tako skakati
skozi okno.
To je trojno steklo.
Prej ga moraš razbiti.
Vseeno cenim trud.
Hitro se umaknimo.
Umaknite se.
Daj, no!
–Umakni se.
Kaj?
Kje si jo dobila?
–Vzela sem jo mrliču.
Ne potrebuje je več.
–Tecimo! Skozi okno! Zdaj!
Skoči!
Vse je v redu.
Kje je Jeff?
Jeff! Moraš skočiti!
–Dajte mi sekundo.
Vzemi zalet in skoči. Moraš!
–Skoči, Jeff! Moraš!
Odlično.
Ves dan me moriš, Jeff.
G. Škorpijon,
vsi izbiramo pot v življenju.
Nikogar ne obsojam, prisežem.
Ampak, res misliš,
da je nasilje rešitev?
Težnost, tvoj je.
Zato ne goljufaš …
Vedno imam rezervni načrt.
Vem, da se zdi veliko više.
–Hvala lepa. To je za vas.
Lahko bi posneli
in objavili na spletu.
Ogromno ogledov bi imeli.
–Ne. Nič ne bomo objavili.
Veliko ogledov bi bilo, ne?
–Ja. –Streljanje …
Najbolje je, da ne razglašamo.
–Ja, seveda. Ne, seveda.
Samo pravim.
–Ponosna sem na vaju.
Gresta noter? –Ja, izvolita.
–Kje bosta spala?
Lahko sta pri naju.
–Ostanita!
Zakaj ne?
Imava kavč, ki se razvleče.
Posodil ti bom boksarice,
da ti bo udobno.
Imam Wii.
–In televizor z ravnim ekranom.
Brezplačni Wi–Fi.
Super sta, res.
–Prijazna sta.
Ampak …
–Najin prevoz prihaja.
O, ja. Imata svoje opravke.
Misije.
Je to Uber?
–Nekaj podobnega.
Objem?
–Samo objem? –Ja.
Hvala. Čudovita ženska si.
Hvala.
Prekrasno življenje
si si ustvaril, Jeff.
A tu pa tam
zapustita svojo uličico.
Presenečena bosta,
kaj vse je zunaj.
Zapomnila si bova.
–Čas je, da greva.
Kje je šofer?
–Tukaj.
Ni voznika v avtu.
–Če streljajo na naju, jaz vozim.
Zdaj pa hočeš ti.
Že vidim, kako gre.
Voziš dober avto.
Adijo.
Pojdiva.
Jutri je starševski dan
v taboru.
Poletje kasneje
Hazimova kavarna
Tole gre naravnost na Facebook.
Kar vleci.
Dobro je!
–Kakšen je okus?
Kot Mikeyjeva nogavica.
V dobrem smislu. Pokusi.
Pogrešam Mikeyjeve nogice
in nogavičke. –Ja. Daj.
Pripravljena?
O, bog! Boli.
Kaj je?
Ljubi bog! Hej!
–Natalie! Tim!
Ne morem verjeti!
Kaj? –Lahko vzamem stol?
–Saj to ni res!
Tu sva zaradi vaju.
Govorila sta o tem mestu.
Pa sta tu, v Marakešu.
Dober spomin. –Osupljivo!
Dojenčka imata!
–Ja. Pravkar je zaspal.
Dojenčka imata? Ali to pomeni,
da sta zapustila agencijo?
Ja, to je zelo …
Dolga zgodba.
Zdaj ne moreva govoriti o tem.
Lepo vaju je videti.
Jeff, naredi mi uslugo.
Premakni se malce na desno.
Ja, seveda. –Hvala.
–Zelo sem presenečen. To je …
Jeff, ne obračaj se.
Za tabo so štirje tipi s fesi …
Rekel sem, da se ne obračaj.
Izrecno sem te prosil.
Rekel si, da so za mano
štirje s fesi. –V Maroku smo.
Naravno je, da se obrneš
in pogledaš. Ni tako?
Spet sva ju razkrinkala.
–Ne. –Kaj?
Morava nahraniti otroka.
–Razkrinkala sva vaju?
Podaj mi stekleničko.
–Primi torbo. –Vzemi dojenčka.
Brez panike, samo dojenček je.
–Kako sta vajina otroka?
Super sta. Slike imam.
–Ne skrbi. –Karen, kako …
Daj noter in pokaži.
Vidiš, s čim se ubadam?
Zdaj vidim.
–V redu? Vidiš, kaj je to?
Poslušaj me. Dihaj.
Zmogel boš. To si že počel.
Na tri … Skloni se
in poišči zavetje. Velja?
Ena, dve …
–Ježeš, Jeff!
Vsi dol! Takoj!
Pogrešam ju.
–Jaz tudi.
Prevod: RETAiL
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje